The Other Guys (2010)
~ "Siêu Cớm" Tranh Tài ~
Dịch: Ryan Pham®
Ở thành phố New York này có một ranh giới
rõ ràng giữa luật pháp và sự hỗn loạn.
Và vắt vẻo trên ranh giới đó chính là
Danson và Highsmith.
Sao tôi lại bám
trên nóc xe này vậy?
Anh có thể ghi nhận đó là một trong
lựa chọn tồi nhất đời đấy.
Cho thằng đó xuống đi.
- Ố ồ!
- Tôi rất ghét nghe anh "Ố ồ"
Anh vừa làm lõm xe tôi đấy!
Nào bọn này!
Ê này!
Không hay rồi.
Ờ... Ai đó làm ơn gọi 9-1-...
Chết tiệt!
Tao phát ốm vì
luôn phải chạy chốn rồi.
Bám chắc vào!
Bọn mày có quyền giữ im lặng...
... nhưng tao muốn nghe
chúng mày la hét hơn!
Nằm úp xuống!
Thanh tra! Thanh tra!
Từng câu một thôi, được chứ?
Rick Rayston, báo điện tử New York Observer,
Những nghi phạm bị bắt vì tàng trữ
vài trăm gram lá thuốc gây nghiện...
chỉ là một tội nhỏ ở vài bang.
Vậy liệu việc này có đáng
gây thiệt hại lên đến 12 triệu đô không?
Sao ta không để thành phố New York
trả lời câu hỏi đó nhỉ?
Thành phố tuyệt nhất quả đất!
Vâng... Sarah Capone từ tạp chí TMZ...,
Anh Danson, cho hỏi tin đồn giữa
anh và Kim Kardasian có phải là thật không?
Miễn bình luận.
Mà có đấy.
Dành cho Danson và Highsmith,
Xúc xích miễn phí... cả đời!
Không kèm đồ uống.
Tôi không làm thế được.
Danson và Highsmith, dù bắn súng, lái xe hay
làm tình đều rất phong cách. Họ là các siêu sao trong nghành
Và lại có mấy tay cợt nhả,
mấy tay xu nịnh, mấy tay ăn hôi...
... và NHỮNG ANH CHÀNG KHÁC.
Chúng tôi biết... chúng tôi biết...
Được rồi, nghe này... nghe này!
Tối nay chúng tôi mở tiệc ở Butter,
Có Brody Jenner này,
Bai Ling này,
- Cái em nhỏ xinh ở Jersey Shore ấy.
- Tuyệt!
Và... hầu hết mọi người
đều có trong danh sách.
Các anh là tuyệt nhất.
Tôi cũng có điều muốn nói,
về một người đàn ông đến
từ Áo với một hoài bão...
- Arnold Schwarzenegger!
- Để tôi nói xong đã.
Đã trở thành một nhà vô địch
và sau đó là một ngôi sao điện ảnh...
- Arnold Schwarzenegger!
- Khốn kiếp, để tôi nói xong đã...
Mất hết cả hứng.
À... được rồi... quan trọng là
chúng tôi không thể làm tốt việc của mình
nếu không vì các bạn làm công việc bàn giấy,
nghe điện và cả mấy việc ngu ngốc vớ vẩn
mà chúng tôi không muốn...
Tất cả mấy việc bắn nhau, rượt đuổi,
cả mấy chuyện làm tình cùng các em xinh tươi nữa,
dù không hoàn toàn muốn,
nhưng vẫn làm vì các bạn.
Cảm ơn.
Lúc nào mà chả thế.
Ê, có im đi không thì bảo!
Nếu muốn nghe anh nói,
thì tôi sẽ thọc tay vô đít anh rồi
luồn lên uốn lưỡi anh như con rối đấy.
Nghe rõ rồi chứ?
- "Hết tiền".
- Yeah.
Gặp lại sau nhé.
Mọi người.
Lại đây nào.
Mau lên. Thêm chút nữa.
Được rồi, thế là được rồi.
Gần thế đủ rồi.
Lùi lại chút đi.
Được rồi... một tí nữa...
Được rồi. Thế là được rồi.
Thế thôi.
Đây là mớ hồ sơ
mà họ không muốn nhận
Phải rồi.
Giống như vợ Bob vậy...
Béo ục, lại xấu nữa,
lại đầy dấu tay Danson nữa
- Không có ý gì đâu, Bob
- Không sao đâu mà.
- Ai sẽ đảm nhận nào?
- Tôi.
Phải rồi!
Bộ đôi "cô nàng giấy" với "anh chàng kẹp".
- Cám ơn nhé, Allen.
- Cảm ơn, Sếp.
"Tôi sẽ làm!
Tôi sẽ làm!"
Đừng có rên rỉ
bài hát đó nữa đi!
- Tôi sẽ ngừng khi muốn ngừng.
- Không, tôi biết điều đó
Nhưng tôi yêu cầu anh dừng lại.
- Vậy thì tôi sẽ thôi vậy.
- Cám ơn.
Đừng có cười kiểu đó được không?
Giờ anh lại muốn tôi kìm nén cảm xúc của mình
để chiều ý anh sao...
...không thể được.
Nghiêm túc đấy,
Dừng rên rỉ đi! Được chứ?
Đây không phải phòng kế
toán hay nơi quái quỷ nào
dành cho ạnh với cái
máy tính ngu ngốc kia đâu.
Kế toán kiểm toán đấy.
Và cũng là một phần nghiệp vụ quan trọng đấy.
Gì cũng được. Chỉ là hãy thôi phấn khích vì
mấy việc vở vẩn đó đi, thưa anh đần ạ.
Này các anh, nhớ nhé.
Buổi dã ngoại ngành
ta cuối tuần này đấy.
Vợ tôi sẽ lại chuẩn bị món trứng sở trường đấy.
Nhắc đến là nhìn eo tôi xem.
Không phải lúc này, Bob!
Được rồi.
Going to get a slice.
Anh có biết tôi
vừa định làm gì không?
Tôi vừa ra ngoài đó,
thấy mấy tay đồng nghiệp khác tán gẫu,
và tôi đã định nói xấu anh đấy
nhưng tôi đã ngăn mình lại,
vì chợt nhớ đến lời ông già tôi,
rằng kẻ nói xấu sau lừng người khác
là đồ hèn hạ.
Tôi rất trân trọng
điều anh vừa làm đấy.
Được rồi,
vậy thỉ tôi sẽ nói thẳng vào mặt anh luôn.
- Anh không cần phải làm thế.
- Tôi không ưa anh chút nào cả.
Anh là đồ cảnh sát dởm.
Cái âm thanh anh đi tiểu
đó... giống như đàn bà vậy.
Nếu như là nơi hoang dã...
thì tôi sẽ tấn công anh.
Dù cho anh không phải thức ăn của tôi đi nữa,
thì tôi cũng phá lệ mà đi tấn công anh đấy.
Nếu tôi là sư tử
và anh là cá ngừ,
tôi cũng sẽ bơi ra giữa
biển mà ăn thịt anh đấy!
Rồi tôi sẽ "xử" qua cô
bạn cá ngừ của anh luôn.
Được rồi, cái sai đầu tiên,
một con sư tử giữa biển ư?
Sư tử không thích nước.
Nếu anh ví mình ở một con sông hay
nguồn nước nào đó...thì còn có lý chứ.
nhưng mà giữa đại dương
với những con sóng cao 20 feet sao?
Giả dụ nếu tôi
ở vùng biển Nam Phi,
định đối đầu với 800 pound cá ngừ
với 20 đến 30 người bạn của mình sao?
Anh đã thua rồi đấy.
Thua 9 phần 10 rồi đấy.
Và đoán xem,
anh lao tới đám cá ngừ chúng tôi
và giờ chúng tôi được thưởng thức thịt sư tử đấy.
Chúng tôi tự nói với chính mình,
rồi lại truyền nhau
- Sao?
- Rằng: "Biết gì không?"
"Thịt sư tử ngon lắm đấy!
Hãy đi kiếm sư tử nào!"
Chúng tôi phát triển mộ hệ thống
để rồi thiết lập căn cứ
để săn lùng anh
và gia đình anh đấy.
Bọn tôi sẽ đè nát danh dự anh,
- rồi xử con, cháu anh đấy.
- Anh sẽ làm thế nào chứ?
Chúng tôi sẽ xây dựng một
chuỗi hệ máy hô hấp từ tảo,
giúp chúng tôi có
thể hấp thụ được ôxy
Thời gian chẳng quan trọng,
Vẫn đủ để xác
định xem anh ở đâu,
quay về biển,lấy thêm ôxy,
rồi lại tiếp tục truy lùng anh.
Anh vừa thua trong chính trò chơi của mình đấy.
Đồ thùng rỗng kêu to ạ.
Anh còn ý tưởng nào nữa không?
Không.
Còn hai phút trước
khi thị trường khai cuộc,
Pamela Boardman, CEO tập đoàn Lendl Global,
đã sẵn sàng nhấn nút khai trương.
với cổ đông chính là nhà đầu tư ngân hàng,
David Ershon,
hiện đang nắm giữ 40%
trong nguồn quỹ 70 tỉ đô của Lendl.
Ta mất bao nhiêu rồi?
Có thể rung chuông được rồi, cô Boardman.
- 32.
- Triệu?
Không, tỉ.
Khốn kiếp!
Khu phố Tàu, bang đảng ba tên cướp.
Tôi đã hạ được hai tên.
- Bang, bang.
- Tuyệt.
Rồi tôi tiếp tục
đuổi theo tên cầm đầu.
Cứ như mình đang ở đó vậy.
Tôi nghe tiếng huýt sáo.
"Cộng sự" của tôi đang ở trên mái.
Hắn nói, "San bằng tỉ số nào!"
Hắn chĩa khẩu Mosberg xuống chỗ tôi.
Ngay lập tức tôi bắn thẳng vào ngực hắn.
Trò chơi kết thúc, tên khốn.
- Được rồi.
- Vâng.
Jimmy, hãy nói xem việc đó
khiến anh cảm thấy thế nào?
Như "súng tôi" đúc bằng bê tông vậy.
Tôi biết là anh phấn khích.
Anh muốn mọi người ấn tượng
nhưng đây là vấn
đề nghiêm túc,... được chứ?
Là chuyện các anh nổ súng
bắn người khi làm nhiệm vụ.
Sĩ quan Hoitz?
Lại nữa.
- Thôi nào!
- Lại bắt đầu rồi đấy.
Anh muốn chia sẻ gì không?
Không.
Anh Hoitz, anh đến
đây đã 6 tháng rồi
và anh vẫn chẳng
nói một lời nào cả.
Anh hãy nói ra đi,
không ai phán xét đâu.
Đồ vô dụng.
Thế là phán xét đấy, Jimmy. Thôi nào.
Tôi mơ về nó mỗi đêm.
Tại Bronx, tháng 10.
Trận thứ 7 giải thế giới.
Rất cần sự thấu hiểu. Áp lực cao,
đám đông nhốn nháo, và tôi phụ trách đường hầm.
Rồi tôi thấy một người tiến đến.
Tôi ra lệnh cho anh ta dừng lại.
Đây là khu vực giới hạn!
Cuối cùng tôi rút súng ra.
Rút ra một vũ khí chết người.
Anh ta vẫn bước tới.
Đừng bắt tôi phải nổ súng!
Tôi sẽ làm đấy!
Anh điếc sao?
Không nghe tôi nói "Đứng yên!" à?
Đồ ngu! Tôi là Derek Jeter!
Anh vừa bắn tôi đấy!
- Anh khiến tôi mất 20,000 rồi đấy!
- Đồ ngu.
Làm thành phố mất chức vô địch.
Tôi đang chuẩn bị được thăng chức...
Giờ thì bị kẹt ở bàn giấy với một tên khùng
Còn bị mọi người gọi là "Anh chàng Kẹp" nữa.
Ai bảo anh bắn Derek Jeter chứ!
Anh ấy là thiên thần hai sắc tộc.
Đáng lẽ phải bắn A
-Rod chứ.
Này cô nàng giấy,
- Gì vậy?
- Này này các anh.
- Cô nàng giấy.
Thật ra tôi không thích nó lắm.
Tôi biết các anh thấy nó vui
nhưng tôi không thích cái tên đó.
Vẫn vụ của Danson với Highsmith à?
- Khốn thật.
- Không, thật  ra là...
Gì vậy? Trông thật ngớ ngẩn.
Một vụ cấp phép xây dựng trái luật.
Có vấn đề với dàn xây.
Tôi có nghe vài tin về anh đấy.
Kiểu như: "Sao trước giờ anh
chưa từng rút súng ra ở văn phòng vậy?"
Tốt đó.
Xin lỗi, tôi không hiểu.
Chưa từng thấy anh
bắn súng bao giờ hết.
Chúng ta đều phải làm thế mà.
Gọi là "khai bàn" ấy.
Nghe này, tôi biết các
anh không tôn trọng tôi
- Không đâu.
- Tôi không có ngốc.
Tôi không bắn súng trong văn phòng đâu.
Được rồi, để tôi
nói cho  rõ nhé.
Chúng tôi vinh danh truyền thống đó,
nhưng anh lại dẫm đạp lên nó.
Jimmy.
Anh đã bắn phát "khai bàn" khi nào thế?
Mồng 8 tháng 9.
- Như một người đàn ông. Làm đi
- Làm đi.
- Chỉ một phát thôi!
- Đúng rồi. Chỉ một phát thôi!
- Đừng nghĩ gì cả. Làm đi!
- Nào.
- Đúng rồi.
Anh ấy đã làm!
Này! Ai bắn thế?
Này,Terry, tôi đã làm đấy!
Tôi đã có phát súng "khai bàn" đấy!
Là thật đúng không?
- "Khai bàn" sai?
- Phải.
Không, chuyện bịa đấy!
Họ đã thuyết phục tôi đó là thật,
họ đã lừa tôi.
Được rồi,
Allen, nộp lại súng cho tôi.
Vâng, thưa sếp.
Nếu sếp muốn tước vũ khí của anh ta,
thì hãy luột hết pin của cái máy tính kia đi.
Được rồi, tôi sẽ đưa anh cái này.
Một cây súng giả. Dùng để chơi thôi.
Đây.
Anh sẽ lấy lại nó khi nào
tôi thấy anh đủ khả năng dùng nó.
Nghe này.
Tôi có hai việc: một là ở đây,
và việc khác ở  Bed Bath and Beyond.
Rõ rồi chứ?
Tôi làm thế để nuôi
con vào đại học NewYork
để nó có thể hiểu tính lưỡng tính của mình
và có thể trở thành một DJ.
Giờ thì tôi cần
một báo cáo đường đạn.
Các anh cố gắng làm
thật tốt đi, được chứ?
Chỉ cần nghĩ...
Thông minh một chút đi..
211 nghe rõ.
Bọn cướp sử dụng cần cẩu tạ
để tấn công vào tiệm nữ trang Caspian
Đã rõ.
- Chúc may mắn.
- Allen, đi thôi.
- Không, tôi có việc phải làm.
- Gì cơ? Đây mới là công việc!
Này các anh! Danson và Highsmith đây.
Chúng tôi đang đến đó đây.
Thở một cái, đến nơi rồi.
Chơi tôi chắc!
Không kìm tôi lại
đây được đâu, rõ chứ?
Tôi là công đấy!
Phải để tôi bay chứ!
Anh ta...
Anh ta vừa gọi mình là công sao?
Đi thôi! Đi thôi!
Nào nào!
Tối thứ Tư ra đảo Riker đấy!
Lần thứ hai trong tuần rồi đấy!
Này, bọn khỉ kia! Đứng lại!
Đi thôi!
Yeah!
Bám theo!
Khỉ thật.
Dây kiểu Lực lượng Đặc biệt.
Cắt dây đi!
Cắt đi! Đi thôi!
- Bọn chuyên nghiệp đấy.
- Đi thôi!
Anh cũng nghĩ điều
tôi đang nghĩ phải không??
Hướng ra mấy cái biển ấy.
Cảnh sát vẫn tiếp tục tranh cái
tại sao Danson và Highsmith lại nhảy xuống.
Có thể đó là vì danh dự,
chỉ tồn tại cùng với cái chết.
Có thể đó là cái tôi trong họ.
Tôi cũng không biết.
Nhưng đúng là thần kinh.
Dù gì đi nữa, thành phố New York này
có một cái lỗ và nó cần được lấp đầy.
Hai ngày trước, cả thành phố than khóc.
Chúng ta mất đi hai người hùng.
đã trao ta mọi thứ,
xả thân hết mình để chúng ta có thể
bước đi an toàn trên phố.
Còn không có cả bạt che nữa
- Không, tôi hiểu.
- Họ chỉ nhảy xuống 20 tầng.
Thật vớ vẩn, đúng không?
Mong Chúa để họ mang
chiếc .357s theo lên với Người.
Giờ là thời điểm của ta, Allen.
Cho ta đứng lên và khẳng định mình.
- Ta đang dự đám tang đấy. Thành kính chút đi
- Gì cơ?
Thế anh không nghĩ là mấy tay đồng nghiệp
khác cũng nghĩ như vậy sao?
Allen, nghe tôi này.
Danson và Highsmith đi rồi.
Bàn họ trống rồi.
Phải ai đó thế vào chỗ đó.
Ai đó chính là chúng ta, hiểu chứ?
Thành phố này khao khát người hùng.
- Đúng không?
- Phải.
Thế việc 9 triệu công dân trở nên có ý thức
và cùng đoàn kết lại,
rồi tất cả đứng lên
làm phần việc của mình sao?
Khi còn nhỏ, anh không chơi
trò cảnh sat bắt cướp sao?
Khi nhỏ tôi làm việc khác cơ.
Tôi đến trường và tự dọn giường.
Tôi giúp bố mẹ kiểm
tra sổ sách khi lên 11.
Có nhiều sự trái ngược lắm,
còn tôi được giáo dục tốt.
Anh là cái quái gì thế?
Chà chà... Xem ta có gì này?
Coi hai tên hề này xem!
Một bắn Jeter còn một thì tỉa văn phòng đấy.
Lịch sự chút đi.
Ta đang dự đám tang đấy
Muốn chơi không hả "sếu"?
Tôi sẽ lắc anh thật mạnh trên một cái móc
to bẩn kinh tởm cho tới khi đít phệt ra máu đấy.
Thật kinh tởm.
Lùi lại đi!
Nếu anh đụng tới
anh ấy, thề có Chúa
Tôi sẽ dần anh một trận phọt lòi
hết ra bằng đầu Allen đấy.
Anh ấy không định thế đâu, chỉ hơi cường điệu thôi.
Nhưng ví dụ hơi kì đấy nhỉ.
- Muốn chơi không?
- Muốn đấy!
- Thôi đi.
- Đánh đi, Martin.
Thấy thế nào?
- Giật tóc hắn đi!
- Thích lắm.
Đã thật đấy.
- Xin thành thật chia buồn với nỗi mất mát.
- Mũ đẹp thật.
Tôi thích đôi giày.
- It's fine, it's fine.
- Tiếp đi.
Cho hắn biết đi!
Ôi trời.
Đúng rồi. Làm thế đấy.
- Cho hắn biết đi.
- Muỗi.
Tôi thắng rồi.
Tôi thắng rồi. Mọi người đều thấy nhé.
Chuyện quái gì đang xảy ra vậy?
Hai con người gương mẫu vừa mới chết,
và giờ thì các anh đến đây đánh lộn sao?
Muốn làm kẻ lãnh đạn tiếp theo sao?
Chuyện là thế sao?
Vâng, đúng vậy đấy.
Để tôi nói các anh biết
- Xin chia buồn, Lorraine.
- Chia buồn
- Chia buồn, Lorraine.
Tôi là Jimmy.
- Sớm vậy?
- Sao nói vậy?
Để tôi nói cho
các anh biết về họ
Để thành cảnh sát giỏi,
phải giải quyết được các vụ. Được chứ?
Được rồi, có lẽ các anh nên bắt đầu
với vụ cướp ở Castien đi.
Được chứ?
Coi chừng đấy.
Lần tới tôi với
anh ở thư viện đấy.
- Đừng có tưởng bở.
- Thôi nào, thôi nào.
- Anh...
- Tôi là người chiến thắng!
Tôi không cần anh phải giúp đâu
Tôi có thể tự giải quyết được.
Đừng quá tự mãn.
Tinh thần đồng đội thôi. Thế thôi.
Tránh quá đi.
- 9:15, làm việc tốt nhé mọi người!
- Thôi nói vớ vẩn đi!
Chào buổi sáng.
Có vụ nổ súng tại
số 509 phố Đông 10.
Hiện trường có một lượng lớn cocain
Đừng để gặp chuyện nhé các anh.
Không có cửa đâu,
anh cũng muốn nhận cuộc gọi đó sao?
Không có cơ đâu. Đang bù đầu đây.
Được rồi, "mấy cô". Chuẩn bị chụp hình chưa?
Vì bọn tôi đi tóm bọn chúng đây.
- Phải rồi.
- Mấy "cô em" cứ ở lại và gõ phím tiếp đi nhé.
Đi bắt chúng thôi.
Im đi!
Allen, ra ngoài nói chuyện chút được không?
Tôi... đang bận lắm, Terry.
Không không, tôi biết mà.
Sẽ nhanh thôi..
Là cái vụ giấy phép
xây dựng của ta đấy.
- Dàn giáo phạm luật ấy hả?
- Đúng rồi, vụ của ta đấy.
Vậy anh có gì rồi nào?
Có cái này này.
Tôi đang kề nó vào cổ anh đấy.
Anh làm cái gì thế?
Đi thôi. Chúng ta sẽ nhận nó.
- Gì thế?
- Im đi.
Ta ra xe và
ta sẽ theo vụ này.
- Anh sẽ không bắn tôi đâu.
- Thật sao?
- Không.
- Tôi đã bắn Jeter đấy.
- Đó chỉ là tai nạn
- Vậy sao?
- Đi.
- Được rồi.
Ê này.
Có ai thấy không vậy?
Anh ta chĩa sũng vào tôi đấy.
Tôi đang bị bắt cóc đấy.
Thật là, ta đang ở sở cảnh sát
và không có ai quan tâm đến chuyện này sao?
- Chuyện gì đã xảy ra vậy?
- Thế anh nghĩ chuyện gì đã xảy ra nào?
Tôi thức dậy, tháo dây đai khỏi cổ
vào xe rồi ra khỏi đó chứ sao.
Nói về cái cuối
tuần thác loạn đó sao?
Tôi còn tưởng mình suýt
phải xả vài phát cơ đấy.
Anh định làm gì chứ,
Bar Mitzvahs mà.
Cái quái gì vậy?
Xe tôi đấy.
Một chiếc Prius.
Cảm tưởng như ta đang
bị kẹp vào háng vậy.
Thanh tra Hoitz và Gamble
đang đến 518 phố Đông 10 đây.
Không tiếp nhận, Martin và Fosse,
cách khoảng hai phút.
Để xem ai tới trước nào.
Tránh xa hiện trường ra!
Nghe thấy không?
Mau lên!
Cảm thấy không, Allen?
Cái cảm giác rạo rực trong "bi" mình ấy?
Cảm giác có cái gì đó
sục sạo trong bụng mình vậy?
Anh có chắc mình không
bị ung thư tinh hoàn không?
Tôi có thứ khiến
anh phấn khích đây .
Kiếm chút mạo hiểm nào!
Không đâu.
Cái quái gì vậy?
DSN. Nhóm Dòng Sông Nhỏ.
Nghe mà cảm giác như tôi đang đi
sắm sửa mấy cái áo nịt ngực vậy.
Được rồi, không cần nhạc nữa nhé?
- Được rồi.
- Chào tạm biệt đi.
Không, không, không tạm biệt đâu...
Các anh đã tự kí
giấy khai tử rồi đấy, Hoitz!
Allen, nhấn ga đi không thì tôi
sẽ bắn vào chân anh đấy!
Nước Mỹ!
Allen! Allen, đạp phanh đi!
Chạy từ từ thôi!
Ta gần tới hiện trường rồi!
Terry, tới đây.
Anh sẽ đâm qua dải băng mất! Allen!
Thế đấy...
Nhiều cocain thật.
Cứ nhấn ga là
anh hô "Nước Mỹ" sao?
Không. Không.
Thật ra tôi chưa bao giờ đạp
ga tới sát đất như vậy cả.
Tôi bắt đầu thấy
chút kích thích rồi đấy.
Đi thôi.
Đóng dấu hiện trường được lắm!
- Prius hả?
- Phải.
Chắc cũng lâu rồi nhỉ?
- Rất nổi bật.
- Phải.
Có kèm kềm răng không vậy?
- Không.
- Vậy hả?
Đêm qua con Suburban(chim)
của tôi đã đi bậy kiểu xe này đấy.
Tôi không biết là họ dán
băng vệ sinh lên bánh xe đấy.
Chúng ta cũng vui chứ nhỉ?
Trông như Scarface xì
mũi lên xe anh vậy.
Được rồi nào mọi người!
Tôi yêu cầu mọi người lùi lại.
Chúng tôi sẽ phụ trách chỗ này.
"Tới hiện trường,
Hài thật đấy."
- "Chiếp chiếp gà con".
- Cảm ơn.
Nước Mỹ luôn được định
phần với sự vượt trội
The Grand Canyon,
các hợp đồng thể thao chuyên nghiệp.
Wendy's Baconator, thịt xông khói thượng hạng.
Riêng tôi cũng có 18 chiếc Lamborghini
và một trại ngựa Subaru.
Và bởi sự vượt trội
này mà tôi giàu có
Tôi khẩn nài các bạn,
đừng ngừng tạo lợi nhuận.
Sống vì sự dư trội.
Đó mới là nước Mỹ.
Xin chào.
Ông Ershon?
Tôi tin đây là cuộc gọi dành cho ông.
David đây.
David. Vì anh không chịu bắt máy của tôi
nên tôi muốn anh gặp Roger Wesley.
- Chuyện thường ấy mà.
- Này.
Roger và đội của ông ấy sẽ trông chừng anh
vì tôi không thấy tin anh cho lắm,
vì tôi nghĩ anh
đang định đánh bài chuồn.
Thật nực cười đấy, Pamela.
Tôi sẽ không đi đâu hết cả.
David, nghe này,
cuộc họp lợi nhuận quý tới của Lendl sẽ là vào 26.
Tới lúc đó anh phải trả tiền cho tôi.
Tôi sẽ không báo cáo tổn thất nào nữa đâu, David.
Tôi đang chờ một khoản đầu tư mới.
Vậy thì mau lấy tiền đó, làm nó biến đi,
rồi sau đó mau trả cho chúng tôi đi.
Rồi rồi tôi sẽ bảo ông ta không cần
trông chừng tôi nữa đâu.
- David!
- Được rồi, cưng à, tạm biệt.
À. Cô ta hơi thái quá. Phụ nữ mà.
Nên các anh có thể đi được rồi.
Tôi nghe hết mọi chuyện rồi, anh bạn.
Quý ông và quý bà
đoán xem ai đã cho tôi bí mật giúp
tôi kiếm 1 tỉ đô đầu tiên nào?
Là người đàn ông này đấy.
Đi! Đi
- Tránh qua nào!
- Cho đi qua nào.
Anh không nghĩ tôi là
cảnh sát thật sự nhỉ?
Phải. Và tôi đã nói thẳng điều đó
vào mặt anh hàng trăm lần rồi.
Tôi rất thành thật về điều đó.
Tôi cũng đang theo
một vụ lớn, được chứ?
CHủ sở hữu bảy
tòa nhà đang thi công
Ông ta chưa hề xin cấp phép
dựng dàn giáo nào cả.
Giờ thì theo như "Hỏi Jeeves", chỗ đó
giờ là khách sạn Plaza mà ta đang nói đến đấy.
- Vụ lớn của anh đây sao? Cấp phép dàn giáo?
- Phải.
Đoán xem? Giờ thì
anh đi với tôi đấy.
Đó là một cây súng gỗ mà.
Đau đấy!
Tôi luôn mang sẵn Dòng Sông Nhỏ.
Tôi có sáu cái đĩa đấy.
Claude, ra ngoài gặp tôi,
sau quầy lễ tân nhé.
Tôi sẽ qua Singapore.
- Chào, Douglas. Vợ anh sao rồi?
- Cô ấy chết rồi.
Ôi trời!
Chính xác thì hai phút nữa
tôi sẽ có mặt ở đó.
Một điều khác tôi ghét ở anh hả?
Anh luôn trả tiền lẻ.
Anh bực vì tôi
có cái ví đẹp sao?
Sao phải bận tâm chứ?
Sao không chứ?
Anh biết điều gì tệ nhất không?
Cái cách anh xì hơi ấy.
Chẳng nam tính tẹo nào cả.
Anh lố bịch quá rồi đấy.
Nó nghe kiểu như đứa
trẻ thổi nên sinh nhật vậy.
- Cái gì?
- Như đứa...
- Anh biết sao tôi thấy khó chịu về anh không?
- Sao?
Chắc chắn anh chưa
bao giờ bỏ phiếu cả.
Không, có mà. Đài thể thao, AM tần số 880.
Cầu thủ của tuần.
Anh như đứa bé với chiếc áo khoác da vậy
Trông anh vậy đấy.
Tránh đường nào!
Đợi đã. Ông là David Ershon?
À phải, ngài David Ershon,
nhưng tôi không quan trọng lắm cái...
Mà tôi đang vội lắm, nên nếu các anh không phiền,
cho tôi xin phép.
- Xin lỗi, nhưng ông đã bị bắt.
- Gì cơ?
Ông có quyền giữ im lặng.
Bất cứ điều gì ông nói hay làm đều...
- Tiếp theo là gì ấy nhỉ?
- Làm bằng chứng trước tòa.
Làm bằng chứng trước tòa.
Chuyện này đúng là vui thật đấy.
Trước giờ tôi chứ còng tay bắt ai cả.
- Thật sao?
- Các anh có thật không đấy?
Hôm nay cá tháng tư sao?
Thanh tra Allen Gamble.
Chúng tôi đang trên một xe phủ đầy cocain,
và có mang về một bị can đây.
- Một David Ershon.
- Khoảng 80 kg.
- Cảm ơn nhé. 80 kg.
- Im đi!
Martin và Fosse giờ có lẽ đang ở Studio B
tán chuyện với Shepard Smith rồi cũng nên.
Ta bắt tên này vì
dàn giáo trái phép sao?
Khoan đã, khoan đã...
Tôi bị bắt vì tội gì cơ?
Dựng dàn giáo không phép...
- Tôi có bảo hiểm.
- Bình tĩnh nào.
- Gì vậy? Anh đam vào bọn tôi mà!
- Đứng gọn ra.
Gỗ sao?
Cái...
- Không thể thấy xe. Nó đủ lớn mà.
- Cái gì?
Đừng để họ bắt tôi.
Chào.
Sao cô ta lại nhìn anh thế chứ?
Xe tôi mà!
Này, này này!
Ta vẫn chưa trao đổi thông tin bảo hiểm!
Này! Này!
Sao họ lại lấy giày của ta nhỉ?
- Chuyện quái gì vậy?
- iPhone của tôi đâu rồi?
Tôi nghĩ ta đi được
30 dãy nhà rồi đấy.
Sao ta không gọi về đồn
rồi cho xe đến đón ta chứ?
Không. Họ đã lấy giày, súng
và cả xe của ta nữa.
Không thể để lộ chuyện này được.
Coi này, nếu ta định làm cùng nhau
thì cần dàn xếp chút chuyện được chứ?
Ý tôi là anh đã nói tôi yếu mềm.
Anh nói tôi đi tiểu như đàn bà vậy.
Vậy anh nghĩ tôi thấy thế nào hả?
Ý tôi là, danh sách anh có ấy,
anh đã mất bao công sức. Lạ thật đấy.
Tôi nghe đây.
Từ giờ hãy xóa bỏ hiềm khích nhé.
Bắt đầu lại nhé.
Được rồi.
Khởi đầu mới.
Có lẽ ta nên tự
gọi mình là anh em Febreze,
vì lúc này thật là tươi mới.
Được chứ?
Làm một khởi đầu mới khác đi, vì giờ tôi
chỉ muốn thụi cho anh một quả vào mặt thôi.
Được thôi.
Một khởi đầu mới.
Lần cuối đấy.
Tôi đãng cố thể hiện con người mình
để ta hiểu nhau hơn thôi.
- Nào mọi người, nghe này!
- Nghe này!
Có một vụ bắt cóc động trời đây.
David Ershon, chủ nhà băng giàu có,
công ty đa quốc gia.
Có thể là do một băng nhóm,
nhưng còn quá sớm để kết luận.
Này Bilbo Baggins.
Giày đâu mà chân đen sì thế kia?
Ai quan tâm chứ?
Nó chẳng quan trọng đâu.
Hoitz, Gamble, sếp gặp.
Có vẻ không ổn lắm.
- Chào.
- Bye-bye.
Nào.
Đây là Don Beaman,
luật sư của ông Ershon.
Roger Wesley, trưởng phận an ninh riêng.
- Chào, khỏe không? Đồ khốn!
- Này, thôi nào!
Này, Terry! Bình tĩnh đi!
- Là cái gã lấy súng của bọn tôi đấy sếp.
- Cả giày nữa!
Chờ đã, chờ đã.
Các anh tự nhận mình là cảnh sát sao?
Thế đây là cái gì?
- Allen, nói xem. Đúng không?
- Không.
Cho chúng tôi xin lỗi.
Chúng tôi tưởng các anh định bắt cóc ông Ershon.
Chỉ là nghiệp vụ thôi.
Ông Ershon đã đồng ý sửa chữa sai lầm
dàn giáo. Vụ này kết thúc ở đây.
Tôi sẽ lo các giấy tờ cần thiết.
Và các anh nên mừng lấy làm mừng
vì ông Ershon không phàn nàn
về việc bị dùng vũ lực đấy.
- Cảm ơn chỉ huy.
- Coi đấy.
Người Úc?
Lực lượng đặc biệt hả?
Cẩn trọng đấy, thanh tra.
Có ba thứ tôi yêu
thích trên thế giới này.
Kylie Minogue,
mấy cái lúm nhỏ trên mông đàn bà...
Những đường cong tuyệt mỹ...
...và nỗi sợ trong mắt một người
sợ bị tôi cho một trận đấy.
Này! Đi mà tự sướng đi.
Đừng có mà ở đây to còi!
Thôi nào.
Được rồi, họ đã
trả giày các anh đây.
Và cả súng nữa
Cầm lấy này, Terry.
Allen, có vẻ ai đó
tốt bụng đã lau chùi,
dùng dầu đánh bóng hay đại loại như thế
cho anh rồi đây.
Có thể anh sẽ
muốn cảm ơn họ đấy.
Vâng.
Vẫn giận chúng tôi lắm hả, Gene?
Đừng gọi tôi là Gene.
Tôi là sếp các cậu đấy.
À mà các cậu vẫn nhớ
bài diễn văn "Thông minh hơn" chứ hả?
- Có.
- Được rồi.
Vậy các anh đã làm gì nào?
Đã định làm gì nào?
Ngược lại.
Chúng tôi không thông minh, Sếp Gene ạ.
"Sếp" thôi.
"Sếp" thôi". Đừng có "Sếp Gene" nữa đi.
Tôi không muốn nói nhiều đâu.
Nghe cứ như sếp "ZIN" ấy.
Cảnh sát đã bắt nhầm
nhà đầu tư ngân hàng, David Ershon.
Liệu đây có phải hậu quả của việc
thiếu năng lực tài chính?
Thiếu năng lực tài chính sao? Vớ vẩn.
Hắn phạm luật và ta bắt giữ, thế thôi.
Không phải đội bảo vệ đâu. Ông ta đã nói:
"Đừng để họ bắt tôi" mà.
Ý tôi là, khi nghe tiêng móng guốc,
anh cho là ngựa, không phải ngựa vằn.
Thế lừa hay nai thì sao?
Chúng cũng có móng guốc mà.
Những loài thuộc họ trâu bò nữa?
Anh đang tự nghĩ "Khởi đầu mới" à?
- Phải.
- Chắc rồi.
Nghe này, sao ta
không quá chỗ tôi nhỉ?
Rồi ta sẽ tiếp tục bàn vụ này.
Ăn bữa tối đã.
Anh có thể gặp Sheila.
Hai cảnh sát bàn chuyện
trong khi ăn được chứ?
- Không phải là ăn tối đâu đấy.
- Được rồi.
Vậy để tôi xin lỗi trước,
phòng khi vợ tôi cư xử kiểu như
nhảy xồ xồ vào nhé.
Cô ấy thoải mái và phóng khoáng lắm.
Được rồi, thêm một chút này nữa,
xong mấy hình David Ershon rồi đây.
Tôi dùng Adobe Premiere.
Tôi thường hay làm việc này cuối tuần.
Mới đây tôi vừa
cắt ba phút từ Goodfellas.
David Ershon hiện đang là
CEO của tập đoàn Ershon Consortium.
Ai đang nói vậy?
Phần mềm giọng nói Frontline.
Chỉ 99 cent thôi.
Ershon Consortium, đầu tư tài chính hiện tại
đã vượt quá 70 tỉ đô.
Các khách hàng lớn nhất bao gồm cả
Schering-Plough và Lendl Global.
Lendl Global với mấy cái quảng cáo truyền hình
khiến tôi không biết họ làm gì nữa.
Dầu này, truyền thông, y tế nữa
Chắc anh nghe khẩu hiệu của họ rồi.
Lendl Global, chúng tôi trong mọi lĩnh vực.
David Ershon thường xuất hiện
ở công ty của Judge Scalia...
- Tốt.
...và ca sĩ chính của Maroon 5.
Theo tôi, gã này có thể liên quan đến
việc buôn lậu ma túy
Thị trường nội tạng chợ đen,
buôn người, có thể là tất cả.
Anh đã suy luận từ
những gì tôi vừa nói sao?
Mọi người!
Súp xong rồi đấy.
Ý anh là sao?
Xin chào.
- Chào.
- Anh chắc là Terry.
Xin lỗi vì nấp nãy giờ, anh yêu.
Bữa tối thật phức tạp quá.
- Cô là ai vậy?
- Tiến sĩ Sheila Gamble, vợ anh ấy.
- Thôi nào, nghiêm túc đi. Ai vậy?
- Người cũ.
- Này em, bọn anh đang làm việc đấy.
- Được rồi.
Em vào đây mà ăn mặc như vậy,
sẽ khiến bọn anh mất tập trung.
Em biết anh đang
bận việc. Em xin lỗi.
- Thôi nào, đừng đùa nữa mà.
- Sao?
Ai vậy?
Là c...
"Thiết bị kiểm soát" cũ ấy mà.
Lại đây nào.
- Không... Không phải lúc này.
- Được rồi.
Không phải là tất cả
lực chon đầu tiên, được chứ?
Thôi nào, anh có
định nói ai đây không?
- Cô thật sự là vợ của Allen sao?
- Tôi biết.
Mọi người thường rất sốc vì
anh ấy theo Tân giáo còn tôi là Công giáo
nhưng đôi khi nó lại xảy ra.
- Em có định thay đồ không vậy?
- Rồi mà.
Không sao đâu.
Trông cô rất, rất đẹp mà.
Terry, anh không cần lịch sự vậy đâu.
Cô ấy trông thật rẻ tiền
Đừng nói cô ấy như vậy chứ, Allen.
Nghe này, với bộ đồ này trong phần mềm
thời trang Cosmos thì em sẽ bị D-.
Allen thích mấy cái phần mềm lắm.
Anh có biết anh ấy đã viết ba phần mềm rồi không?
Một trong số đó... Em kể nhé?
Một trong số chúng,
giúp anh chụp hình khuôn mặt của bất kì ai,
và nó sẽ cho biết phía
sau đầu họ ra sao đấy.
- Mặt sau.
Có vài đánh giá không tốt lắm
- Sẽ bị chỉ trích gay gắt.
- Sẽ được ưa chuộng.
Sao cô lại với Allen vậy?
Ý tôi không phải vậy.
Ý tôi là sao hai người gặp nhau vậy?
Cứ như rập khuôn câu chuyện
"Sao ta gặp nhau" vậy, Terry.
Anh sẽ phát chán cho coi.
Tôi từng làm vũ công ở Knicks trong khi
hoàn thành kì thực tập ở bệnh viện Columbia.
Allen đến phòng cấp cứu
với ống thuốc luồn vào trực tràng.
Phải.
Không cần phải nói,
tôi hoàn toàn đổ gục trước anh ấy.
Chúng tôi dành ba ngày tiếp
bên nhau ở La Quinta Inn,
- thành thật thì chúng tôi chẳng nói gì cả.
- Ba ngày
không nói dù chỉ một từ.
Chúng tôi thật ra, mà không hề biết
đã giao tiếp bằng những cái chớp mắt
và ngôn ngữ cử chỉ.
Anh biết đấy, Terry,
chỉ là liên kết bình thường thôi
Sau ba ngày khua khoắng tay chân trong
tình yêu ngập tràn
Tôi phải đi nắn lại xương hông đấy.
Kiểu như phẫu thuật
cho một linh mục Đức
- bị chứng lệch xương hông vậy.
- Đau lắm đấy.
Giống một cảnh trong một bộ phim nào đó
mà tôi toàn quên mất tên
- Có Meg Ryan ấy.
- Phải.
Tôi chẳng nhớ có phim nào Meg Ryan
gặp một gã bị luồn ống vào đít cả.
- Để xem nào
- Được rồi.
Vậy anh thì sao, Terry?
Có cô nào không?
Có, đã từng.
Chúng tôi đã định kết hôn
nhưng cô ấy đã hủy. Chuyện phức tạp lắm.
- Terry đã bắn Derek Jeter.
- Im đi, Allen. Chuyện này là trước đó cơ.
Không sao đâu.
"Cô ấy có thư"
Là tên bộ phim
Đúng rồi! Anh yêu!
- Với Tom Hanks?
- Đúng rồi
- Và Meg Ryan.
- Meg Ryan.
Anh ta không có cái ống nào cả.
- Có mà.
Lên tận luôn.
Rất cảm ơn anh đã ghé qua ăn tối.
Thật là một...
Buổi tối tuyệt vời.
Cám ơn.
- Thật vui khi gặp anh, Terry.
- Hân hạnh của tôi. Cám ơn.
Và nhớ rằng, tất cả những gì tôi nhờ anh,
là đừng để anh ấy bị thương nhé, Terry.
- Ngày nào trước khi đi làm cô ấy cũng nói vậy đấy.
- Tất nhiên rồi.
Tôi xuống nhà và sửa soạn cho anh ấy
như những trái dâu tươi ngon vừa hái vậy.
và tôi nói, "Nhớ nhé, viên đường gòn của em,
hôm nay dù có làm bất cứ gì,
"cũng đừng để bị thương nhé."
Phải, hằng sáng.
Rồi tôi "sâu" ngực mình và nói:
"Chúng đang khát khao chờ anh
- "khi anh về nhà đấy."
- Phải.
Anh biết đấy, Terry, mặc dù không
phải cỡ lớn nhất anh ấy từng thấy,
- nhưng mà đầy căng mọng.
- Đừng dài dòng nữa mà.
- rất căng, và thuộc anh sở hữu.
- Em thật đáng yêu.
Cảm ơn vì đã đến.
Thanh tra Hoitz và Gamble?
Thanh tra Hoitz và Gamble? Hết.
Hoitz đây.
- Đã thấy chiếc Prius đỏ của hai anh.
- Tốt.
Bị bỏ lại ở Ralph Nader.
- Thôi nào.
- Được rồi, kẹo gòn, nghe đây.
Trên xe có thể
có hàng đống dấu tay.
Ngày mai ta sẽ
quét nhận dạng dấu tay
Và nếu ta may mắn, vụ này sẽ còn nổi hơn
cả vụ mấy tay nghiện tép riu đấy.
Ngày mai nhớ mang nó đến văn phòng.
- Được rồi.
- Cảm ơn, Sheila.
Anh ấy sẽ mang mà.
- Tạm biệt!
- Tạm biệt.
Cảm ơn, Sheila.
- Tạm biệt, Terry!
- Tạm biệt, Sheila! Tôi sẽ không quên tối nay đâu.
- Được rồi, Allen. Vào trong đi.
Tạm biệt, Sheila!
- Ngủ ngon!
- Hẹn gặp lại, Terry!
Tạm biệt, Sheila.
Không biết anh ấy nghe thấy anh không.
Tạm biệt, Terry!
Tạm biệt, Sheila!
Nó đây. Bị bỏ lại
dưới cầu vượt đêm qua.
Tìm được gì không?
Có, khá là nhiều thứ đấy.
dịch nhờn và mẫu tóc,
khả năng mấy tay vô gia cư đã
vào xe làm trò đấy.
- Trời ạ.
- Ừ.
Anh biết thế gọi là gì không?
Là "bếp nấu súp" đấy.
Khá là "dữ dội" đấy.
Ngay sau đó, một bà "gấu" mẹ đến
và đẻ con luôn trong đó đấy.
Nhau thai bắn tung tóe
lên phần kính sau đấy.
Và hơn tất cả là
có mấy tên cợt nhả
rồi sung sướng làm một
bãi chố tay lái đấy.
Có lẽ hắn biết
hai anh là cảnh sát
vì theo tôi đây là
mối báo thù tởm lợm.
Anh có thể xác
định được từng ấy chuyện
- chỉ từ mẫu tóc và dịch thôi sao?
- À ừ.
Thế dấu tay thì sao?
Anh có thấy dấu tay nào không?
- Không, không một dấu nào.
- Tìm thấy một chiếc điện thoại.
À, của tôi ấy mà.
Có dấu hiệu của vật
lộn hay vỏ đạn không?
Không. Tin tôi đi, họ thác loạn ở đây
còn vui hơn đấy.
Mà, họ có để lại mảnh giấy này.
"Cảm ơn vì 'lều CHƠI'
Yêu, Mike 'bẩn' và đàn em."
Đây là những gì tìm được.
Tìm được hàng tá vé số chưa cào.
Không dấu tay hay gì cả.
Coi thử xem.
Tôi thấy thật xấu hổ khi "đằm" mình.
trong một chiếc Prius. Cứ như địa ngục vậy.
Chiếc xe mới đầu tiên của tôi đấy.
Trước giờ tôi đã có xe mới đâu.
Thấy cả âm đạo hươu này.
- Cái gì?
- Lúc đầu còn tưởng môi người đấy.
Sau khi xem xét kĩ hơn thì hoàn toàn
chắc chắn đó là âm đạo hươu.
Chẳng được cái nào cả.
Ta sẽ làm gì đây?
Chẳng thu được dấu tay nào,
lại còn cả mớ vé số này nữa.
Coi này, có một cuộc gọi khoảng hai phút
sau khi ta ra khỏi xe.
- Chúng dùng máy anh sao?
- Quay sai số.
Chắc hẳn ai đó đã ngồi lên nó.
Có thể nó đã khi lại cuộc đối thoại của
chúng khi Ershon bị bắt đi chăng?
Chúng ta phải nghe đầu bên kia.
Không, không có gì cả.
- Không gì sao? Đó là manh mối duy nhất.
- Không có gì cả.
Sao anh lại hốt hoảng vậy?
Gì cơ?
Là bạn gái cũ, được chưa?
Chuyện gì vậy?
Hai người có đã chuyện gì vậy?
Cô ấy hơi phiền. Thế thôi.
Allen, đó là manh
mối duy nhất ta có.
Ta phải tiếp tục hoặc
từ bỏ vụ này luôn đi.
Được thôi, vậy thì đi gặp cô ấy.
Chào, Christinith.
Chào, Allen.
- Đồng nghiệp của anh, Terry.
- Chào, Telly.
- Khốn thật đấy.
- Bình tĩnh nào.
Tôi đã đợi anh ở
Tower Records bốn tiếng liền.
Đã 13 năm rồi.
Báo động Arnold Palmer
Ai muốn ít Arnie Palmies nào?
Em yêu, trong này có ít vôtca đấy.
- Hal, để đấy được rồi.
- Được rồi.
Được rồi.
Mấy việc em làm trên giường với anh
từ đó vẫn chưa làm lại với ai cả.
Không.
- Christinith, chồng em ấy, không hay đâu.
- Ồ không đâu, anh ấy biết hết mà.
- Anh là một gã may mắn đấy.
- Đúng vậy.
Christine, nhà đẹp lắm.
Là Christinith.
Anh ngốc hay là điếc vậy?
Là Christinith, đồ ngu!
Đã vào nhà chúng tôi,
thì gọi tên vợ tôi cho đúng vào!
- Gì?
- Christinith!
Chúng tôi rất cảm kích
lòng mếm khách của hai người.
Bọn anh muốn xem một tin nhắn
từ điện thoại của em.
Bọn anh nghĩ nó có thể giúp ích
cho việc điều tra một vụ bắt cóc.
Được rồi. Sao anh không vào bếp
rồi em sẽ cho anh xem nó
còn mọi người thì ở đây nhé.
- Được rồi, em yêu.
- Đi nào.
- Điện thoại em đó.
- Tuyệt, cảm ơn vì...
Tôi ghét anh, anh là thằng khốn!
- Em khỏe thật đấy.
- Anh không biết tôi khỏe thế nào đâu!
Tôi ghét anh!
Tôi căm thù anh!
Anh thật đáng yêu.
Nhìn mặt anh coi. Nhìn coi.
Nói đi, "Anh muốn em."
Nói, "Anh muốn em, Christinith."
Có thể anh nghĩ tôi nhiều
lông là do bộ râu này.
Nhưng không đâu.
Cạo sạch rồi.
- Allen!
- Không sao đâu.
Có câu hỏi
Anh thích thành gì hơn,
gấu hay là chó nào?
- Tôi không bận tâm.
- Còn tôi thì muốn làm
một con gấu chó.
Nửa chó, nửa gấu.
Vì nếu như vậy, tôi
có thể sống trong nhà
nhưng vẫn có thể
rúc rích trong rừng được.
Allen!
Allen! Allen!
- Đây là chứng cứ cảnh sát. Terry! Đi thôi!
- Này!
Quay lại đây và
thỏa mãn vợ tôi mau!
Allen! Allen!
Tôi không hiểu, thật sự là không hiểu.
Ý tôi là cái cô
Christinith trông rất hấp dẫn mà..
Vợ anh thì cũng cực hấp dẫn luôn.
Ý tôi là ngay cả cái em an ninh Brazil đó,
cũng nháy mắt "Chơi em đi: với anh
Sao anh lại với mấy
cô nóng bỏng đó vậy?
Thứ nhất, vợ tôi đáng
yêu chứ không nóng bỏng.
Anh có bị thần kinh không vậy.
Vợ anh cực kì hấp dẫn luôn.
- Anh có muốn nghe tin nhắn này hay không nào?
- Được rồi.
Có việc cho anh đấy.
tìm một tên đần
nào đầu tư với anh
để có thể trả số tiền anh làm
chủ tôi bị lỗ đấy.
Tôi không bận tâm là ai.
Được rồi.
Tôi nghĩ là mình đã tìm được một gã...
- Hắn đang nói chuyện với Ershon.
...đầu tư 32 tỉ.
Cướp của ai 32 tỉ đô chứ?
Một khi có tiền, tôi
sẽ giả mạo chứng từ
cho họ thấy mức lỗ khủng
rồi trả lương cho nhân viên của anh.
Giờ thì, vì các anh đi theo tôi,
đưa tôi đến 2300 Park Avenue,
và sau đó...
Tôi đã bảo đó không
phải đội bảo vệ mà.
- Ông ta đang bị bắt cóc.
- Hiển nhiên là thế rồi... vấn đề là... Chết tiệt...
Không ai được rời nhà tôi
khi chưa thỏa mãn vợ tôi hết cả!
- Hắn đấy sao?
- Phải!
Trời ạ,từ đâu ra vậy chứ!
- Khốn kiếp!
- Đuổi theo ta tận 20 dặm sao.
- Quay lại đây mau!
- Allen!
2300 Park Avenue.
Là trung tâm xố số.
Khốn kiếp, mớ vé số ta tìm thấy.
Ershon dùng chúng để
ỉm đi việc thua lỗ.
32 tỉ đô. Là tiền của bang đó.
Vậy ta nói gì với Mauch đây?
Một gã bị mất tiền sao?
Ta có một tin nhắn và một địa chỉ.
Mởi chỉ được một phần thôi.
Có thê vẫn còn sót bằng chứng nào đó.
Nếu ta tìm được, nếu ta truy ra được,
thì có thể tới gặp Mauch.
Tôi đã điều tra tài
khoản doanh nghiệp của Ershon,
và đã tìm thấy
vài thứ thú vị đấy
Hóa ra là Gretchel và Dawson từng...
Đợi đã, tôi ra chút.
Tôi trao tình yêu cho Erin
Cô ấy hữa sẽ chờ đợi
Tôi cố sống sót
qua chiến trận trở về
Và thấy ngay năm tên lính Anh
đang vui vẻ cùng cô ấy
Liên nhất luôn.
Xong rồi sao?
Công ty kế toán Gretchel và Dawson
ở Fair Lawn, New Jersey
chỉ có một khách
hàng duy nhất, David Ershon.
Khá là có vấn đề đấy.
Có vẻ như ta phải tới thăm
công ty kế toán ở Jersey rồi.
Một ngày chết tiệt.
Và tất cả cha chúng bị treo lên
Và những đứa trẻ
với ánh mắt hằn đỏ
khi nhưng cuốn Harry
Potter của chúng bị đốt.
Anh có vui khi hát mấy bài đó không?
Thật là u ám quá đi.
Có chứ. Chúng mang
đầy tính lịch sử mà.
Chết tiệt, tôi trế mất rồi.
Tôi phải đi gặp cô nàng của mình.
Tưởng anh bảo hai người chia tay rồi.
Giữa hai ta chỉ bàn
công việc thôi, được chứ?
Được rồi, tạm biệt anh bạn.
Này, tránh ra đi.
Đang làm cái quái gì vậy?
Đang múa chứ sao, Terry.
Anh làm gì ở đây vậy?
Anh yêu em, Francine.
Nếu em với anh, em đã không phải ở trong
cái câu lạc bộ thoát y này, lắc mình vì mấy từ đô rồi!
Đây là phòng tập ba lê, Terry.
Được chứ? Mấy cái cột này nắm ngang đấy.
Anh ấy yêu cô nhiều lắm, Francine.
- Ai vậy?
- Anh tới đây làm gì, Allen?
Lẽ thường thôi mà.
Ta là cộng sự mà.
Tôi tới đây ủng hộ bạn
mình và cũng là đồng nghiệp.
Francine, anh la làm phiền cô sao?
Ai vậy, bạn trai mới sao?
Tốt thôi. Một tay bạn trai mới.
Anh ấy là bạn nhảy của em,
Terry. Được chứ?
Em biết đây là
một sự bất  ngờ
nhưng cảnh sát không phải thứ duy nhất
trên thế giới này. Được chứ?
Giờ thì thứ lỗi nhé.
Em còn phải tiếp tục nhảy.
Cái gì, em tưởng anh không
làm được cái thứ chết tiệt này sao?
Điều này thật bất ngờ đấy, Terry.
- Anh yêu em, Francine.
- Anh đâu biết yêu là thế nào đâu.
Anh ấy yêu cô nhiều lắm đấy, Francine!
Tôi nghe anh ấy nói rồi. Cảm ơn.
Em biết em đang làm gì không?
Em làm tan nát trái tim anh.
Anh đừng có tròn
mắt nhìn tôi như thế!
Em loăng quoăng với một tên
gàn dở trông như nghiện thuốc này sao?
Terry!
Anh ấy không thích cách
cư xử của anh đâu!
Anh đi đi được không?
Và cả anh nữa,
người trông hơi ngố ngố ở cửa nữa?
Đi thôi, Allen.
Tôi nghĩ hôm nay đã
được trải nghiệm ba lê rồi.
Ba lê là phải cả
cảm xúc và tình cảm
Anh đang khiến mọi
chuyện tồi tệ hơn đó.
- Có sao không?
- Tôi ổn.
Tôi không biết là
anh có thể nhảy đấy.
Hồi nhỏ bọn tôi hay
làm thế để chọc vài gã,
bảo trông họ kì
quặc ra sao, được chứ?
- Anh học nhảy một cách mỉa mai thế sao?
- Ừ đấy.
Đừng xen vào đời sống riêng của tôi được không?
Ai mà chả có chuyện nào.
Tập trung vào vụ án đi.
Ngày mai gặp anh ở Jersey .
Được rồi, Terry.
Thế là giải thoát cho tôi đấy.
Tôi không biết là anh cảm thấy thế nào.
Xem thử đi.
Bài báo từ sau tháng trước đấy.
Nói về công ty
xổ số đang tìm cách
đầu tư nguồn quỹ hơn 30
tỉ đô dáo dác ra sao đấy.
Vậy là hắn buôn ma túy sao?
Không phải ma túy.
Không phải Miami Vice.
Xin lỗi, tôi chỉ... chỉ...
Hôm nay tôi có hơi chút lo lắng
Sheila và tôi có chuyện tối qua.
Chuyện gì vậy?
Cô ấy muốn theo một khóa học ở
Trung tâm giáo dục bổ trợ thì phải?
Gì mà gọi là "Nghệ
thuật làm tình bằng miệng"?
Anh biết đấy, tình trạng chúng tôi
giờ không được tốt cho lắm.
Lúc nào cô ấy cũng vậy.
Phải, đó...  đảo lộn hết cả.
À, tôi có quà cho anh đây.
Tôi chỉ là thấy một thứ và chợt nghĩ đến anh,
nhưng tôi không muốn bị nghĩ là kì kì
Tôi chỉ muốn thân thiện thôi.
Tất nhiên là kì rồi.
Một người đàn ông tặng
quà cho một người đàn ông.
Của anh đây. Mở ra đi.
Được rồi, không có gì đâu mà.
Tôi thích những việc như vậy.
Nhìn xem nó viết gì vậy.
Anh  biết đấy,
vì hai ta đều trong ngành thực thi pháp luật
Ta đều thích phụ nữ.
Nhưng tôi hơi kì lạ về sự hóm hỉnh.
Tôi là một gã hợm rỗng tuếch mà.
Tôi không thể nhìn được.
Nó khiến tôi cười đau cả bụng.
Tôi cũng vậy.
Rất đẹp. Rất 'đẳng cấp' đấy.
- Được rồi.
- Đừng bao giờ làm vậy nữa đấy.
Được rồi, tôi hứa.
Anh có biết nó
buồn cười chỗ nào không?
Vì là FBI, đúng không?
Vẫn cùng cái logo, cùng cái khiên luôn.
Mới nhìn qua thì anh sẽ như là,
tên khờ mà nói "FBI" đấy.
Nhưng nhìn lần thứ hai, anh sẽ,
"Thanh tra cơ thể phụ nữ"?
Thật hết nói.
Quả là sự sỉ nhục...
Thôi đi!
Tôi sẽ vượt qua bức
tường thành giận dữ trong anh
rồi một ngày,
sẽ là chiến thắng vinh quang.
Không phải là ta nên nói với Mauch rằng
sẽ đi điều tra nơi này sao?
Để làm gì chứ?
Ta chỉ kiểm tra thôi mà.
Tôi biết, nhưng thủ tục mà.
Terry không báo cáo cho ai cả.
Tôi làm điều muốn làm.
Công ty kế toán gì mà đóng cửa lúc 11h sáng.
Lại còn vào thứ Ba nữa chứ?
Khốn kiếp.
Tôi rất thích bom.
Tôi không nghe thấy gì!
Không nghe thấy gì cả!
Vết rộp tay tôi chảy máu rồi này!
Trời ạ!
Sao trong phim họ có
thể thản nhiên mà đi
khi bom nổ ầm ầm sau lưng nhỉ?
Làm gì có chuyện!
Đúng là khốn kiếp mà!
Khi họ lái chiếc Millennium Falcon
khỏi một hành tinh chết,
phía sau là nổ ầm ầm mà.
Đúng là vớ vẩn!
Đừng có nói xấu "Star Wars"!
Tất cả đều là thật đấy!
Tôi cần chụp MRI(cộng hưởng từ).
Tôi cần chụp MRI!
Tôi bị thương mô mềm rồi.
Làm gì có chuyện.
Tôi đâu có bị thương mô mềm đâu..
Thôi đi.
Tôi muốn đi khỏi đây
và 'bú tí' ngay bây giờ
Bên cứu hỏa nói là do dò rỉ khí gas,
tin sao được sự trùng hợp này chứ.
Nhưng chúng không giết ta,
chỉ muốn dọa cho ta sợ thôi.
À ờ, vậy là chúng đã thành công?
Tôi phán chán rồi, được chứ?
Phát ốm vì mấy vụ nổ
và bị người ta chĩa súng vào rồi.
Tôi muốn quay lại bàn của mình.
Đoán xem? Cuộc sống bất chợt trở nên
ồn ào và khiến tai anh khó chịu sao?
Anh không thể thoát được nếu cứ
lẩn trốn ở bàn giấy cả đời như thế.
Anh biết gì không? Có đấy.
Tôi làm thế bao năm qua có sao đâu?
Chẳng có vụ nổ
nào ở bàn tôi cả.
Cũng chẳng có vụ nổ nào với
người vợ giản dị và ngôi nhà mộc mạc của tôi cả.
Anh sợ điều gì vậy hả?
Tôi là cộng sự của anh. Anh có thể kể tôi mà.
Anh đang lẩn trốn cái quái gì vậy?
Khi tôi còn học
năm thứ hai đại học
Trường tôi theo học
quyết định tăng học phí.
Bạn cùng lớp của tôi, Brenda,
trong nỗ lực kiếm tiền trả học phí,
đã nghĩ ra một kế hoạch ngu xuẩn.
cô ấy đi chơi với vài gã với
điều kiện chúng phải trả tiền.
Tôi thường hay tham gia mấy buổi hẹn,
với cả đám tạp nham,
anh biết đấy, con trai và đám phụ kiện mà.
Và tôi cần ai đó gúp thoát ra như,
cậu biết đấy, như một đồng phạm vậy.
Tôi có thể sắp xếp được.
Đúng rồi, tôi cũng đang nghĩ vậy đấy.
- Như là đưa đón.
- Đúng rồi.
- Phải đúng thời điểm.
- Cảm ơn vì đã nhờ tôi.
Cô ấy nói  cần tôi giúp
để buổi hẹn diễn ra ổn thỏa,
và khi mấy gã đó đưa cô ấy tiền
thì cô ấy sẽ chia phần trăm cho tôi.
- Chúa ơi, anh dắt gái sao?
- Cái gì? Không.
Không, tôi chỉ cố
giúp một người bạn thôi.
Chúng tôi cũng đã kiếm được kha khá
và chắc anh không biết là
vài cô bạn gái của Brenda
cũng muốn tham gia việc này.
Khá là nhanh, tôi đã
đãng bảo vệ 14 cô gái
và họ chia tôi tiền.
Đó gọi là dẫn gái chuyên nghiệp đấy.
Chúng tôi quyết định không nên dùng tên thật
Rồi bọn tôi nghĩ ra cái tên "Gator."
Để tôi nói cho biết,
anh là ma cô đấy.
Không! Anh có định nghe chuyện không thế?
Rồi một ngày,tôi thức
dậy và nhìn vào gương
và tôi không thích cái
mình nhìn thấy chút nào.
Ý tôi là nó đã ngoài tầm
kiểm soát mà tôi không nhận ra
Làm nghề này không
thể có lương tâm được.
Một đêm, hai cô
gái mà tôi yêu quý,
Candy và Jolene, đã nói,
"Cậu phải đi với bọn tôi,"
và rồi họ đưa
tôi đến phòng cấp cứu.
Đó là nơi tôi gặp Sheila.
Trông tôi thật kinh tởm.
Tôi đã tự hứa với chính mình và cô ấy
rằng sẽ không bao giờ mất kiểm soát nữa.
Và ngay sau khi tốt nghiệp
Tôi đã làm kế
toán cho phòng cảnh sát.
Công việc ổn định nhất
mà tôi có thể nghĩ được.
Một kế toán viên cho luật pháp.
Tôi chỉ là không muốn vượt
tầm kiểm soát như trước nữa thôi.
Đừng lo. Có tôi cùng anh mà.
Giớ thì ta vào xem xiên chả nước của Ershon
xem có bị sống chỗ nào không đi.
- Tôi phát chán mấy cuộc tìm kiếm này rồi
- Được rồi.
Cô có thể 'lướt'
ván hoặc cởi quần ra.
Tùy cô chọn.
- Tôi muốn cởi quần.
- Lựa chọn thông minh đấy.
Ông Ershon, Thanh tra Gamble và cả sĩ quan
đã bắn Derek Jeter đang ở đây.
Mời vào.
- Nhớ chúng tôi không hả ông khôn lỏi?
- Tất nhiên rồi. Mời ngồi.
"Thổi" nào
Hai nước khoáng Nga
Đừng cho chanh nhé, chỉ dưa leo thôi.
Đoán xem chúng tôi vừa từ đâu về nào?
Một vụ nổ ở văn phòng kế toán của ông đấy.
Phải rồi, vụ dò
rỉ gas tồi tệ đó.
Rò rỉ gas? Chỉ có gas
rò ra từ miệng ông thôi.
Ơn trời là không
ai bị thương nghiêm trọng.
Tôi cực kì ghét cái chết đấy.
Này, Andrew Lloyd Webber.
Hết đường rồi đấy.
Bọn tôi biết không phải ông
bị đội bảo vệ bắt đi.
Và bọn tôi biết ông đang nhắm đến một
con cá lớn để ỉm đi phần tổn thất.
Ông sẽ nói hay là để tôi đánh cho đến nỗi
không có vết bầm nào nhỉ.
Chuas ơi, nước ngon thật đấy.
Terry, anh uống thử chưa?